- Preuve 1 :
Soit la machine de turing M1 à 4 rubans qui prend en entrée <M>#n. En initialisation, cette machine copie et supprime le n sur les rubans 3 et 4. 
Puis, M1 simule <M> sur n en utilisant les 3 premiers rubans et à chaque transition, diminue de 1 la valeur sur le ruban 4. M1 continue jusqu'à atteindre ACCEPT ou REJECT ou avoir un ruban 4 vide (amène au REJECT).
M1 est donc une machine universelle en mode compteur et dans le pire des cas se calcule en O(n). 
Il existe donc une machine de Turing décidant le langage L1, L1 est donc un langage décidable.

- Preuve 2 :
Soit le langage L2 =  {< M > #n | M s’arrête sur les mots de taille n } pour n'importe quelle entrée (< M > #n).
On peut alors construire une machine M qui crée chaque mot de taille n et une machine M' qui simule M en prenant en compte le mot généré par M.
Or si l'on considère une entrée < M > #n avec n supérieur à 0 on a :
    Si M accepte cette entrée cela signifie que M accepte le mot w de taille n et que M' que M' accepte également le mot w en s'arrêtant sur ce mot.
    Or cela voudrait dire que M' s'arrête sur tout mot w.
Or cela signifie que si L2 est décidable, le problème de HALT l'est également ce qui crée une contradiction. On peut donc en conclure que 
L2 est indécidable.

- Preuve 3 :
Soit L3 un langague tel que L3 = { < M > #x#y | M calcule la même chose sur les entrèes x et y }. On suppose que L3 est décidable. 
Cela veut dire qu'on peut construire une machine M3 qui est capable de calculer L3. On suppose que la machine M3 est composé des 
machines suivantes : Une machine qui simule la machine M, et on la duplique pour pouvoir calculer sur x et sur y. Ensuite on a une
machine B qui compare la sortie des deux machines et qui regarde si il a été calculé la même chose. Pour cela, on est toujours sur
de savoir si la machine s'arrête ou non sur x et y pour pouvoir comparer les entrées. Donc le problème de HALT est décidable. 
Nous avons une contradiction en disant que le problème de HALT est décidable, car il ne l'est pas, donc L3 n'est pas décidable. 